Repository: mendax1234/6940Swerve-docs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/docs/software-info-team1684/integrating-other-PIDs/goal-centric.po
Languages: zh_cn

source: Goal Centric (Starring the Limelight)
zh_cn: 瞄准得分框（使用limelight）

source: In this section, we shall discuss integrating the `Limelight <https://docs.limelightvision.io/en/latest/getting_started.html>`_ with swerve. We are assuming that you have some knowledge about the Limelight . If you are using another form of vision processing, the concepts we will discuss should still be relevant.
zh_cn: 在这个部分，我们将讨论如何将 `Limelight <https://docs.limelightvision.io/en/latest/getting_started.html>`_ 整合到swerve底盘中。我们假设你已经具备了一些关于Limelight的基本知识。如果你使用了别的视觉解析软件，我们接下来讨论的概念也应该是类似的

source: Vision Targeting
zh_cn: 视觉瞄准

source: Essentials
zh_cn: 基本知识

source: Almost all vision processing software should give you two very useful variables: tx & ty . Below is the description of these variables from the `Limelight documentation <https://docs.limelightvision.io/en/latest/networktables_api.html>`_.
zh_cn: 绝大部分的视觉解析软件都会给你提供两个变量，tx和ty，这是Limelight官方对于这两个变量的具体描述，`Limelight documentation <https://docs.limelightvision.io/en/latest/networktables_api.html>`_.

source: tx & ty1
zh_cn: tx和ty 1

source: In the simplest targeting implementations, all you need is `tx`. More complex targeting implementations will also utilize `ty`.
zh_cn: 在最简单的瞄准过程中。你只需要用`tx` 。更复杂的目标瞄准则还会涉及ty

source: tx & ty2
zh_cn: tx 和 ty 2

source: In the left diagram, we show how the Limelight reports tx values. The black dotted line shows us the y-axis, where tx = 0. We can see that tx tells us how far LEFT (- tx ) or RIGHT (+ tx ) the target is from the center of the Limelight.
zh_cn: 在上方左侧的图像中，我们展示了 Limelight 是如何返回tx值的。黑色虚线即为“y轴”。当目标落在这条线上时tx值为0。我们可以从图上看到tx告诉我们目标向左侧（此时tx取负数）或右侧（此时tx取正数）偏移了多少。

source: In the right diagram, we show how the Limelight reports ty values. The black dotted line shows us the x-axis, where ty = 0. We can see that ty tells us how far UP (+ ty ) or DOWN (- ty ) the target is from the center of the Limelight.
zh_cn: 在上方左侧的图像中，我们展示了 Limelight 是如何返回tx值的。黑色虚线即为“x轴”。当目标落在这条线上时ty值为0。我们可以从图上看到ty告诉我们目标向上方（此时tx取正数）或下方（此时tx取负数）偏移了多少。

source: Easy Mode
zh_cn: 简单模式

source: The simplest vision targeting PID you can do only uses `tx` . Basically, you just want to turn towards the goal. This is done by applying a calculated correction in the opposite direction of `tx` . Here is what your targeting PID function might look like:
zh_cn: 最简单的利用PID做瞄准的方式就是只用 `tx` 。基本上，你就只是希望你的机器能对着得分框。我们通过计算一个与 `tx` 的值相反的修正值来达成这一功能。你的PID函数可能是这样的：

source: The kP should convert the error into a number you can use later in your method to move the drivetrain ( teleop or auton ).
zh_cn: kP常量应当将你与目标的偏移量（即error），变换为用于一个传入底盘使之移动的值

source: Unfortunately, this implementation isn't perfect. Oftentimes, the robot doesn't have enough power to correct when it is fairly close to the goal. The best solution we found is in the next section.
zh_cn: 很不幸的是，这个方法并不是最好的，很多时候当我们的机器贴近目标时，它没有足够的力去修正偏移量。我们所找到的最好的解决方案在下一个部分

source: Advanced Mode
zh_cn: 进阶模式

source: A more advanced version of the vision targeting PID implements a minimum correction and an error deadzone . Just like the previous one, tx is used the same way. However, the minimum correction allows the robot to creep into place and the error deadzone allows the robot to stop when it's close enough. Here is what your targeting PID function might look like:
zh_cn: 视觉瞄准PID的进阶模式是添加一个最小的输出值和死区。tx的使用方法和上一个方法是一样的。但是，最小输出值允许机器缓慢移动到目标角度而死区则允许机器人在机器已经足够近的时候停止旋转。你的PID函数可能是像这样的：

source: Hard Mode
zh_cn: 困难模式

source: A harder version of the vision targeting PID adds an integra l into the mix. Just like the previous approaches,9 tx is used the same way. However, the integra l adds a little power at the end to help the robot crawl right into proper positioning. The integra l replaces the minimum correction seen in the previous section. Here is what your targeting PID function might look like:
zh_cn: PID的困难模式将Integra，即积分，纳入考虑。9tx仍然像之前一样使用，但是，积分值在最后帮助机器人移动到正确的方向。它取代上一个部分的最小输出值。你的PID函数可能是这样的：

source: tuning the integral can be extremely difficult. From our own experience taking the advanced approach is much easier and has very similar results to this implementation.
zh_cn: 调试积分会是非常困难的，从我们的经验而言，进阶模式的方法要远比这个方法简单，而且和这个方法有着非常相似的结果

source: Expert Mode
zh_cn: 专家模式

source: A more complex version of the vision targeting PID utilizes both tx & ty . Just like the previous ones, tx is used the same way. However, now ty is used to calculate the distance from the goal. Depending on the year and setup of your robot, your use of ty can vary. We will briefly discuss a few of the most common ones.
zh_cn: 这一个更加复杂的视觉瞄准PID函数会将tx和ty都纳入考虑范围。我们仍然像之前一样使用tx，但是现在，我们用ty计算机器人到得分框的距离。取决于你赛季和你的机器人的样式，你可以有非常多不同的方法来使用ty。我们在此仅仅简短讨论其中一些最常见的方法。

source: Because ty gives us the vertical offset (in degrees) we are away from the target, we can use that to achieve a specific position. (For the purposes of simplicity, we are using the pseudocode from this example.) Here is what your targeting PID function might look like:
zh_cn: 既然ty告诉我们目标离视觉传感器中心的偏移量（用角度的形式呈现），我们可以用这一数值来达成很多奇特的目的。 （为了简化，我们在这一样例中采用伪代码）你的PID瞄准函数可能是这个样子的：

source: Together, these two PIDs enable your robot to turn towards and line up to the target, while driving to a desired distance away from the target. You can change the distance from target position by adding an offset to ty ( ty - 3).
zh_cn: 这两个PID组合起来使得你的机器人可以瞄准你的目标并且移动到离目标的指定距离。你可以通过给ty加偏移量（ty - 3)来改变这个指定的距离。

source: Another use for ty is to use the “distance” to enhance your scoring mechanism. For example, you can change the speed of a shooter wheel based off of your distance, or the angle of a shooter hood. You can adjust the height of an elevator based on the vertical offset, or even disable scoring until your robot is close enough to place the game piece. The use of ty is only limited by your imagination. Because there are so many possibilities, we will not show any pseudocode.
zh_cn: 另一个使用ty的好方法是使用测得的距离来增强你的得分能力。举例来说：你可以根据距离来改变shooter的转速或者hood的角度。你也可以根据竖直方向上的偏移量来改变抬升的高度。你甚至可以把得分功能禁用直到机器离得分框足够近。但正因为可能性是如此之多，我们就完全不展示任何的伪代码

source: Goal-Centric
zh_cn: 以目标为参照系

source: Introduction
zh_cn: 引言

source: In goal centric, instead of the driver joysticks referencing the field (as in field-centric control), they reference a specific goal or target. In the 2020 season, we specifically targeted the Upper Power Port. In the 2019 season, we targeted the Loading Station, Cargo Ship, and Rocket for Hatch placement. Essentially, you want to target any major field element to make it easier and faster to score. If implemented properly, the robot will naturally face the goal and strafe in an arc around it.
zh_cn: 在这一部分中，我们让机器以某一个特定对象作为参照系而非以场地作为参照系（像在先前的篇章中描述的那样）。在2020赛季中，我们以Upper Power Port为参照系。在2019赛季，我们以Cargo Ship，Loading Station和Rocker为参照系，用来放置Hatch。更重要地，你可以瞄准任何场地要素来使得得分更加地迅速以及简易。如果被正确的部署，我们的机器会自然地瞄准目标并围绕它以一个弧线的形式移动。

source: How It's Done
zh_cn: 实现

source: If you are using just tx to line up with the goal, here is what your code may look like: move(fwd, rot + limelightXPID(tx), str);
zh_cn: 如果你只用tx来瞄准目标，那么你的代码可能是像这个样子的：move(fwd, rot + limelightXPID(tx), str);

source: Notice that the tx PID is added to rotate . We just want our robot to look at the target. So, all we have to do is turn toward the goal. We are only aiming using the Limelight , not moving.
zh_cn: 要注意tx PID是用来控制机器人旋转的，我们只是希望我们的机器瞄准目标，所以，我们所作的只是转向目标，我们只用Limelight来瞄准，而不是用移动

source: If you are using both tx and ty to line up with the goal, here is what your code may look like: move(fwd + limelightY PID(ty), rot + limelightXPID(tx), str);
zh_cn: 如果你同时使用tx和ty来瞄准你的目标，那么你的代码可能是像这个样子的：move(fwd + limelightY PID(ty), rot + limelightXPID(tx), str);

source: In addition to tx , notice that the ty PID is added to forward . We want our robot to drive to a specific location relative to the target. So, we have to drive toward/away from the goal. We are moving to a set position, while looking at the target.
zh_cn: 除了tx，要注意ty的PID是用来控制机器人前后移动的，我们希望我们的机器与目标之间维持一个特定的距离。所以我们会在面向目标时前后移动

source: These functions must be called every cycle. The robot can't properly correct invalid positioning based on old data.
zh_cn: 这些函数必须在每个循环都被调用。你的机器可不能基于旧的数据自动修正不正确的位置
